## Вторая лаба
**Условие**: реализовать контейнерный класс, сответствующий стандарту C++20. 
**Контейнерный класс** - это шаблонный класс, который может хранить элементы любого типа, удовлетворющего некоторым ограничениям. \
Например `std::vector` - шаблонный класс. Необходимо реализовать свой класс по такому же подобию. \
Эта лаба единственная идет по вариантам, варианты распределяет Тассов. \
**Требования**:
- Класс должен быть математическим. Например один из вариантов - вектор, это не `std::vector`, а математический вектор с математическими операциями.
- Должны быть итераторы по контейнеру.
- Должен быть избыточный интерфейс, перегруженные операторы, разные конструкторы, в том числе от списков инициализации и всякое такое.
- Операторы дублируются функциями.
- Концепты на класс и на методы при необходимости

Четких требований от самого Тассова нет, это то, что удалось вспомнить. \
Эта лаба в основном на понимание именно C++ и его возможностей, а не ООП. 
Тассов много внимания уделяет следующим аспектам языка:
- Ссылки
- Конструкторы
- Деструкторы
- Шаблоны, вывод типа
- `std::move`, `std::forward`
- Концепты

За лабу предусмотрены доп. баллы. \
1 балл дается за использование `std::ranges` необходимо заменить все (ну или большинство) циклы на вариант с ranges, сделать свой класс
полностью совместимым с range, чтобы проходил статик ассерт, а также сделать конструкторы и некоторые операторы от range. \
3 балла давались за реализацию хеш-таблицы как контейнерного класса. Хеш-таблицу можно сдать только после выполнения своего основного варианта.
Хеш-таблица бессрочная, сдать можно хоть за день до экза.

---

Мой вариант - множество. Сдано на 10/10 + балл за ranges.
